# AnalisisVisualizationOfStockData

## Обзор проекта

`AnalisisVisualizationOfStockData` — Этот проект предназначен для загрузки исторических данных об акциях и их визуализации. Он использует библиотеку yfinance для получения данных и matplotlib для создания графиков. Пользователи могут выбирать различные тикеры и временные периоды для анализа, а также просматривать движение цен и скользящие средние на графике.


Структура и модули проекта

data_download.py:
Отвечает за загрузку данных об акциях.

Содержит функции для извлечения данных об акциях из интернета и расчёта скользящего среднего.

main.py:
Является точкой входа в программу.

Запрашивает у пользователя тикер акции и временной период, загружает данные, обрабатывает их и выводит результаты в виде графика.

data_plotting.py:
Отвечает за визуализацию данных.

Содержит функции для создания и сохранения графиков цен закрытия и скользящих средних.

### Описание функций

data_download.py:

fetch_stock_data(ticker, period): Получает исторические данные об акциях для указанного тикера и временного периода. Возвращает DataFrame с данными.

add_moving_average(data, window_size): Добавляет в DataFrame колонку со скользящим средним, рассчитанным на основе цен закрытия.

main.py:

main(): Основная функция, управляющая процессом загрузки, обработки данных и их визуализации. Запрашивает у пользователя ввод данных, вызывает функции загрузки и обработки данных, а затем передаёт результаты на визуализацию.

data_plotting.py:

create_and_save_plot(data, ticker, period, filename): Создаёт график, отображающий цены закрытия и скользящие средние. Предоставляет возможность сохранения графика в файл. Параметр filename опционален; если он не указан, имя файла генерируется автоматически.

calculate_and_display_average_price(data): Вычисляет и выводит среднюю цену закрытия акций за заданный период. Принимает DataFrame и вычисляет среднее значение колонки 'Close'. Результат выводится в консоль.


## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или выше.

2. Клонируйте репозиторий или загрузите файлы проекта:

    ```sh
    git clone <URL-вашего-репозитория>
    ```

3. Импортируйте необходимые библиотеки:


## Использование

Запустите main.py.

Введите интересующий вас тикер акции (например, 'AAPL' для Apple Inc).

Введите желаемый временной период для анализа (например, '1mo' для данных за один месяц).

Программа обработает введённые данные, загрузит соответствующие данные об акциях, рассчитает скользящее среднее и отобразит график.

После отображения графика, средняя цена закрытия акций за заданный период будет вычислена и выведена в консоль.


## Примеры использования

Введите текст для поиска:

    ```
    Введите текст для поиска: AAPL
    ```

Программа выведет "Введите период для данных (например, '1mo' для одного месяца)":

    ```
    1mo
    ```




## Внесение вклада

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте запрос на извлечение (pull request) с описанием изменений. Обязательно добавьте тесты и убедитесь, что все существующие тесты проходят успешно.

## Лицензия

Этот проект лицензируется под MIT License. См. файл [LICENSE](LICENSE) для подробностей.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения или пожелания для дополнения функциональности, пожалуйста, свяжитесь с [sofyamilich@gmail.com].